Τι να πω, τέλεια.
Στην τελευταία μου απόδραση πριν τον στρατό,
και είμαστε χωμένοι στην μέση του....
- Που είμαστε, ε;
- Δεν έχει σημασία.
''Εγώ είμαι εγώ, όσο εσύ είσαι αυτός,
όσο εσύ είσαι εγώ κι είμαστε όλοι μαζί.''
Αυτό είναι σωστό, ακριβώς.
Ξέρεις, αν ο κανένας είναι όλοι τότε ο κάποιος
μπορεί να'ναι οποιοσδήποτε, σωστά;
Ακούστε.
Ακούτε την μουσική;
- Πού πάμε;
- Πάμε να τρελαθούμε!
Ελάτε, από εδώ.
- Που με πας;
- Κάτω στην τρύπα του λαγού.
- Θέλω να ταίσω την αγελάδα.
- Πάμε!
Θεέ μου, Τζουντ!
Αυτό κι αν δεν είναι τεράστιο.
Προς ώφελος του πετάγματος του αετού.
Θα υπάρξει ένα σόου απόψε.
Με τραμπολίνο.
'Ολοι οι Χέντερσον θα'ναι εκεί
στο πανηγύρι του Πάμπλο Φάνκο.
Το έχετε δει;
Σπουδαίο, έχουν πολλά.
Πάνω από άντρες κι άλογα,
στεφάνια και ζαρτιέρες.
Και στο τέλος μέσα σ'ένα βαρέλι
μ'αληθινή φωτιά.
Μ'αυτόν τον τρόπο, ο κύριος αετός
θα προκαλέσει τον κόσμο.
Με τους μπλε ανθρώπους. Είναι σπουδαίοι.
Είναι τόσο χαλαρωτικοί.
Καλύτερα να σε ζεστάνω.
Η Προύντενς είναι αυτή;
Ναι, είναι!
Προύντενς!
Γεια σας, παιδιά!
Ήταν υπέροχο!
'Ηταν και περίεργο, ήταν....
- Για κοίτα την γλύκα!
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κ ιεγώ.
- Να σου γνωρίσω την Ρίτα.
Είναι άνθρωπος-λάστιχο.
Επειδή ο κόσμος είναι στρογγυλός
με ανάβει.
Επειδή ο αέρας είναι ψηλός
μου φυσά στο μυαλό.
Η αγάπη είναι παλιά,
η αγάπη είναι καινούργια.
Η αγάπη είναι τα πάντα,
η αγάπη είσαι εσύ.
Πυρά!
Κάτω, κάτω!
Κάτω!
Τι ώρα τελειώνεις;
Δεν ξέρω.
Σ'αγαπώ.
Κάτι στον τρόπο που κινείται
με ελκύει όσο καμιά άλλη ερωμένη.
Κάτι στον τρόπο που μ'ερωτροπεί.
Δεν θέλω να την αφήσω τώρα.
Ξέρεις ότι πιστεύω, και πόσο.
Με ρωτάς αν θα μεγαλώσει η αγάπη μας.
Δεν ξέρω.
Είσαι κοντά μου.
Τώρα μπορεί να φανεί.
Δεν ζωγράφισες καλά την αριστερή μου ρώγα.
Σώπα, αλήθεια;
Απλώς ήσουν ξαπλωμένη πλάγια....
κι εγώ ζωγράφιζα από απόσταση.
Οπότε, δεν μπορούσα να δω καλά.
Τι ώρα είναι;
- Νομίζω έντεκα.
- Πρέπει να φύγω γρήγορα.
'Εχει ώρα μέχρι τις δυόμιση.
Ξέρεις ότι μερικοί απ'τους καλύτερους επιστήμονες
του Κολούμπια δουλεύουν για το υπουργείο 'Αμυνας;
'Οχι, δεν το ήξερα.
Θα γίνει μια μεγάλη διαδήλωση στον χώρο
του πανεπιστημίου για διαμαρτυρία.
Ο Πάκο λέει ότι πρέπει να γίνουμε
πιο ριζοσπαστικοί.
Δεν φτάνει να μοιράζουμε φυλλάδια....
και να ξαπλώνουμε στη μέση του δρόμου
μοιράζοντας λουλούδια στους μπάτσους.
Θα σου δώσει λίγο χρόνο ελεύθερο για να πας
στην παράσταση της Σέιντ; Απόψε είναι.
Θα προσπαθήσω.
Μπορείς να προσπαθήσεις περισσότερο;
Δεν πιστεύω ότι μου λες αυτές τις αηδίες.
Κι οι υπόλοιποι τυπάδες;
- Προσπάθησα να στο πω χιλιάδες φορές.
- Οπότε αυτό είναι;
Αγάπη....
Σε παρακαλώ, πίστεψέ με.
Ποτέ δεν θα σου κάνω κακό.
Πίστεψέ με όταν σου λέω,
ότι ποτέ δεν θα σου κάνω κακό.
Αν μ'αφήσεις.
Δεν θα τα καταφέρω ποτέ μόνη.
Αμφιβάλλω.
Πίστεψέ με, όταν σε ικετεύω.
Ποτέ να μην μ'αφήσεις μόνη.
Τι είναι αυτό;
'Οταν μου είπες.
'Οτι δεν με χρειάζεσαι άλλο.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Που πας;
Που σταματήσαμε;
Ναι, έτσι, μωρό.
Δεν σε χρειάζομαι. Θα σου δείξω.
Τι στο διάολο έγινε;
Που πήγε η Σέιντι;
Σόλο, τελείως σόλο.
Πώς πάει; Ελπίζω να μην διακόπτουμε
τον δημιουργικό σου ρυθμό.
Ακόμη το δουλεύεις;
Ναι, ναι, είναι....
Συγγνώμη, τι δουλειά έχει αυτό εδώ;
Δεν έχετε εσείς, εγώ είχα δύο.
Που να την βάλω;
Εδώ είναι καλά για την ώρα.
Εκπέμουν ζωντανά απ'το Βιετνάμ
αυτήν την στιγμή.
Είναι κάτι που θα κάνει την διαφορά.
Το να φέρεις τον πόλεμο
στο σαλόνι του κόσμου.
Ναι, καλό αυτό, αλλά αυτό δεν είναι σαλόνι.
Εδώ δουλεύω.
Συγγνώμη, απλώς πρέπει να είναι
πολύ απασχολημένος μ'αυτό που κάνει.
Ορίστε.
Καλύτερα να βάλεις εξωτερική κεραία.
Πρέπει να φύγω.
Θα έρθεις αργότερα;
Ναι.
Η διοίκηση της Σαϊγκόν γνωστοποίησε ότι
περισσότεροι από 5.000 αμερικάνοι στρατιώτες....
στάλθηκαν στον πόλεμο
την περασμένη εβδομάδα,
προσθέτοντας δύναμη στον αμερικανικό στρατό
με πάνω από μισό εκατομμύριο άνδρες.
Οι έφοδοι των Βιετκόνγκ
στις νότιες  βιετναμέζικες πόλεις....
είχαν ως αποτέλεσμα απώλειες ρεκόρ
την περασμένη εβδομάδα.
Τετρακόσιοι δκαέξι αμερικάνοι στρατιώτες
σκοτώθηκαν....
και  15,029 τραυματίστηκαν....
αυξάνοντας τον αριθμό των αμερικανών θυμάτων
πολέμου στον μεγαλύτερο πόλεμο της χώρας....
σε 30,057.
Βρήκα δουλειά.
Κάτι σαν,
''Σε πληρώνουμε για να το κάνεις.''
Νόμιζα ότι θα χαρείς.
Τι δουλειά;
'Ενα λογόγραμμα
για την δισκογραφική εταιρία της Σέιντι.
Είναι μια φράουλα.
Ξέρεις, κόκκινη, ζουμερή και σέξυ.
Ναι, το καταλαβαίνεις;
'Οχι;
Γιατί ήσουν τόσο αγενής με τον Πάκο πριν;
Δεν θα πείραζε να του μιλήσεις.
Είναι καλό παιδί.
Είναι αφοσιωμένος, ασχολείται, είναι....
- 'Ενας συνουσιαστής.
- Τι είναι;
'Ενας συνουσιαστής. 'Ενας Δον Ζουάν.
'Ενας που αποπλανεί νεαρά,
ευάλωτα κορίτσια.
Τζουντ, δεν ξέρεις τίποτα γι'αυτόν.
Κάθε φορά που έρχομαι στη δουλειά σου
υπάρχουν καμιά πενηνταριά άτομα εκεί.
'Ενας τύπος γλύφει γραμματόσημα
κι οι υπόλοιποι σαράντα εννιά....
- Α, είναι όλες γυναίκες!
- Μην υπερβάλλεις.
Πίστεψέ με, δεν υπερβάλλω.
Είμαστε στη μέση μιας επανάστασης.
Κι εσύ τι κάνεις, μουντζουρώνεις
και φτιάχνεις καρτούνς;
- Δεν το εννοούσα έτσι.
- 'Οχι;
'Οχι; Και τι εννοούσες;
Λυπάμαι που δεν είμαι αυτός με το μεγάφωνο,
αλλά αυτή είναι η δουλειά μου.
Τουλάχιστον μπορούσες ν'ακούσεις
τι έχει να πει.
Μάλλον δεν χρειάζεται,
αφού ποτέ δεν θα σε επιστρατεύσουν.
Ούτε κι εσένα, Λούσι.
Θα ξάπλωνα μπροστά σ'ένα άρμα μάχης....
αν αυτό σταματούσε αυτόν τον πόλεμο
κι έφερνε τον Μαξ πίσω σπίτι.
Αλήθεια;
'Ομως δεν θα τον σταματούσε.
Τι εννοείς δεν θα τον σταματούσε;
Νομίζεις ότι δεν αξίζει να προσπαθήσει κανείς;
Δεν είπα αυτό, εννοούσα....
Τότε ίσως όταν οι βόμβες αρχίσουν
να πέφτουν κι εδώ, ο κόσμος θ'ακούσει.
Λες ότι θες μια επανάσταση.
Όμως, να ξέρεις.
'Οτι όλοι θέλουμε ν'αλλάξουμε τον κόσμο.
Τζουντ, τι κάνεις;
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό τώρα.
Μου λες ότι είναι εξέλιξη.
Όμως, να ξέρεις.
Ναι, όλοι θέλουμε ν'αλλάξουμε τον κόσμο.
Τζουντ, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Αλλά όταν μιλάς για καταστροφή.
Δεν ξέρεις ότι δεν πρέπει να υπολογίζεις
κι εμένα σ'αυτήν;
- Τι κάνεις εδώ, φίλε;
- Δεν είναι η ώρα. 'Οχι τώρα.
Δεν ξέρεις ότι όλα θα'ναι καλά;
- Συνοδέψτε τον στην έξοδο.
- Συγγνώμη.
'Αντε, τράβα.
Δεν τον έχω δει ποτέ έτσι.
Δεν ξέρω.
Πρέπει να φύγεις φίλε. 'Αντε.
- Τζουντ!
- Ποιος είναι ο μαλάκας;
Χριστέ μου!
Είσαι καλά;
Πάρτε αυτόν τον κλόουν έξω από εδώ.
Βγάλτε τον έξω!
Μην του κάνετε κακό, μην του κάνετε κακό!
Εντάξει, εντάξει.
Τι στο καλό έχεις;
Γιατί το έκανες αυτό;
Στην άκτη του μπαλκονιού τον πυροβόλησαν.
Νομίζαμε ότι ήταν κροτίδα.
Οι περισσότεροι είμασταν κάτω,
στον κάτω όροφο.
Η αστυνομία έθεσε στην κυκλοφορία
ένα δελτίο που αναφέρει τα πάντα....
για έναν καλοντυμένο λευκό άνδρα
που τον είδαν να τρέχει μακρυά από εκεί.
Κρατάμε αυτές τις αλήθειες
σαν αποδείξεις....
ότι όλοι οι άνθρωποι έχουν πλαστεί ίσοι.
Το Μέμφις είναι μια μπερδεμένη
και σοκαρισμένη πόλη απόψε.
Κανείς δεν μπορεί να πιστέψει
αυτό που συνέβη.
'Εχει περάσει μια ώρα και κάτι....
που ο Δρ Μάρτιν Λούθερ Κινγκ
σκοτώθηκε από πυροβολισμό.
Ο Δρ Κινγκ μεταφέρθηκε γρήγορα στα επείγοντα
του Νοσοκομείου 'Αγιος Ιωσήφ.
Σκοτώθηκε από έναν πυροβολισμό στον λαιμό.
Έχω κουραστεί κι έχω σιχαθεί την βία.
'Εχω κουραστεί απ'τον πόλεμο στο Βιετνάμ.
Σας κοιτάζω όλους.
Βλέπω την αγάπη εκεί που κοιμάται.
Καθώς η κιθάρα μου ήπια κλαίει.
Κοιτάζω το πάτωμα.
Και βλέπω ότι χρειάζεται σκούπισμα.
Κι ακόμη η κιθάρα μου ήπια κλαίει.
'Οχι τώρα. Τι είναι αυτές οι γελοίες βλακείες;
Ούτε κιθάρα δεν ξέρει να παίζει.
Ο ήχος ήταν χάλια εκεί έξω.
Πόσες φορές....;
Βγες έξω και πες του Τόνι να το φτιάξει
αλλιώς δεν εμφανίζομαι αύριο βράδυ.
'Ελα Σέιντι. Είναι το μουρμούρικο τέλος
της περιοδείας, χαλάρωσε.
Βρες μου κάποιον που μπορεί να παίζει κιθάρα.
Αυτός ο καινούργιος δεν έχει ψυχή
κι είναι για κλάμματα.
Θες να έρθεις πάνω για ένα ακόμη, Τζο;
Δεν πρόκειται να βρω την Σέιντι εκεί, φίλε.
Καλύτερα ν'ανέβεις πάνω στην Λούσι.
Ναι.
Μάλλον είναι έξω και πολεμάει
για τον αγώνα.
Φαίνεται πως κι εσύ τον πολεμούσες, έτσι;
Εγώ δεν έχω κάποιον αγώνα.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Τα λόγια κυλάνε σαν ατέλειωτη βροχή
σ'ένα χάρτινο ποτήρι.
Γλιστράν καθώς περνάνε.
Κυλούν μακρυά,
στην άλλη άκρη του σύμπαντος.
Λιμνούλες λύπης, κύματα χαράς
περνάνε μέσα απ'το μυαλό μου.
Με κυριεύουν και με θωπεύουν.
Τίποτα δεν πρόκειται ν'αλλάξει τον κόσμο μου.
Εικόνες φθαρμένου φωτός.
Που χορεύουν μπροστά μου
σαν εκατομμύρια μάτια.
Με φωνάζουν συνέχεια
στην άλλη άκρη του διαστήματος.
Σκέψεις περιπλανούνται σαν άνεμος σε αδιάκοπη
κίνηση, μέσα σ'ένα γραμματοκιβώτιο.
Πέφτουν τυφλά καθώς προχωράν
στην άλλη άκρη του σύμπαντος.
Απεργία! Απεργία! Απεργία!
'Οχι! 'Οχι!
Λούσι!
- Τζουντ!
- Λούσι!
Πέθανε! Πέθανε!
'Εχεις επισκέπτη.
Τι κάνεις εδώ;
Μου τηλεφώνησε μια φίλη σου.
Μου είπε ότι έχεις προβλήματα,
κι ήρθα.
Είσαι καλά;
Είπα στους μπάτσους ότι είμαι αμερικάνος
πολίτης κι ότι είσαι γιος μου.
- Τι είπαν;
- Θέλαν αποδείξεις.
Δεν είχα.
'Επεισα τους μπάτσους να αποσύρουν
τις μυνήσεις για τις αναταραχές και τα σχετικά....
αλλά στην τελική,
είναι θέμα μετανάστευσης.
Δηλαδή, με διώχνουν απ'την χώρα;
- Φοβάμαι.
- Γαμώτο.
Σ'ευχαριστώ....σ'ευχαριστώ
που έστω προσπάθησες.
Είπες στην μητέρα σου ότι συναντηθήκαμε;
'Οχι ακόμη.
Αλλά...αλλά θα το κάνω.
Κοίτα ποιος έρχεται.
- Πώς πάει, Τζουντ;
- Μια χαρά.
Πότε λοιπόν παντρευτήκατε
με τον Φιλ;
Γύρω στις δύο βδομάδες
αφού σταμάτησες να μου γράφεις.
Κι όμως, χαίρομαι για σένα.
'Εχεις κι ένα μωρό που έρχεται.
Τέλεια.
- Ποιο ήταν το όνομα;
- Τι όνομα;
Το όνομα της αιτίας που σταμάτησες
να γράφεις.
Το όνομά της ήταν Λούσι.
'Ηταν....ήταν καλά για λίγο, καταλαβαίνεις.
Τώρα όλα μοιάζουν λίγο εξωπραγκατικά.
Αυτό είναι αρκετά πραγματικό για σένα;
Χαίρεσαι που γύρισες;
Ναι. Ναι. Δεν θα μπορούσα να'μαι
πιο ευτυχισμένος.
Δεν είναι ένα κορίτσι
που της λείπουν πολλά.
Θα'μαι εδώ την ίδια ώρα
την άλλη βδομάδα, εντάξει;
Χρειάζομαι κάτι να φτιαχτώ
γιατί πέφτω.
Η ευτυχία είναι ένα θερμό όπλο.
'Οταν σε κρατάω στην αγκαλιά μου.
Κι όταν αισθάνομαι το δάχτυλό μου
στην σκανδάλη σου.
Δεν ξέρεις ότι κανείς
δε μπορεί να μου κάνει κακό.
Σταμάτα να μου λες ότι αυτό είναι μια ειρηνική
διαδήλωση. Είναι κάτι πολύ χειρότερο.
Τα σκυλιά κι η βία....
κι αυτοί με τους οποίους είσαι είναι πιο
ριζοσπάστες απ'όσο θέλεις να πιστεύω.
Πρέπει να'ναι ριζοσπάστες. Κι εσύ πρέπει να'σαι
ριζοσπάστρια. 'Ολοι μας πρέπει.
Ο Ντάνιελ είναι νεκρός
κι ο Μαξ έχει γαμηθεί....
κι αυτός ο πόλεμος συνεχίζεται
και κανείς δεν ακούει.
- Εγώ ακούω.
- 'Οχι, δεν ακούς.
Απλώς δε θέλω η όμορφη κόρη μου
να πάθει κακό.
'Ακου, μαμά.
Μην κλαις.
Σε παρακαλώ, μην κλαις.
'Ολα είναι καλά εδώ.
Αλήθεια σου λέω.
'Ολα θα πάνε μια χαρα.
Πρέπει να κλείσω.
Κλείσε την πόρτα.
Νόμιζα ότι ήταν η άλλη πλευρά
που έριξε τις βόμβες.
- Σ'ευχαριστώ φίλε.
- Σ'ευχαριστώ.
'Ενα κοτσύφι τραγουδά
στο μέσο της νύχτας.
Πάρε αυτά τα σπασμένα φτερά
και μάθε να πετάς.
'Ολη σου την ζωή.
Απλώς μόνο περίμενες.
Γι'αυτήν την στιγμή να έρθει.
Κοτσύφι πέτα.
Μέσα στο φως της μαύρης νύχτας.
- Ορίστε, αγάπη.
- Σ'ευχαριστώ.
Τελευταία γύρα, φίλε.
Τζουντ, μην τα κάνεις χειρότερα.
Πάρε ένα λυπητερό τραγούδι
και κάντο καλύτερο.
Θυμήσου να το αφήσεις
να μπει στην καρδιά σου.
Και μετά μπορείς ν'αρχίσεις
να το κάνεις καλύτερο.
Μαξ.
Δεν φαίνεσαι να τα έχει χάσει και τόσο.
Ναι, όλα κάτω απ'το λαιμό
δουλεύουν μια χαρά.
Το ξέρει;
- Δεν της το είπες.
- 'Οχι.
Εντάξει, ωραία. Ωραία.
Εδώ ο ξάδερφος Μπρούσι στις 7:20 WWEN...
σε ζωντανή μετάδοση
απ'την κορυφή του κόσμου με....
- Αυτή είναι η Σέιντι;
- Το βρήκες.
Γαμώτο, αργήσαμε.
Μην μ'απογοητεύσεις.
Κανείς δεν μ'αγάπησε ποτέ όπως αυτός.
Κι αν κάποια μ'αγάπησε όπως αυτή.
'Οπως αυτή.
Ναι μ'αγαπάει.
- Ναι!
- Γεια, Προύντενς.
- Πώς είσαι;
- Ωραία. Καλώς ήρθες.
Που είναι η Λούσι;
Δεν ξέρω. Πρέπει να έρχεται.
- Της έδωσες την σωστή διεύθυνση;
- Ναι. Νομίζω ότι την είδα στον δρόμο.
Γαμώτο.
Πάμε.
Σκορπιστείτε.
Τέλος, μαζέψτε τα. Πάμε.
Δεν έχετε άδεια. Διαταράσσετε την ησυχία.
Λοιπόν, εκτός ταράτσας.
- Ελάτε.
- Ευχαριστούμε.
Τέλειωσε.
- 'Αντε, πάμε.
- Ωραία αίσθηση να επιστρέφεις, μωρό.
Ναι!
'Αντε, πρέπει να αδειάσουμε την ταράτσα.
Πάμε.
- Ευγενικά, ευγενικά.
- Εντάξει. Κουνηθείτε.
- Ναι, ναι.
- Χαρά. Ευτυχία.
Ακριβώς.
Αφανείς τραγουδιστές, έτσι;
- Πού πήγε ο Τζουντ;
- Δεν ξέρω, πού είναι η αδερφή μου;
Είμαι σίγουρος ότι την είδα, Μαξ.
Δεν καταλαβαίνω ποιο είναι το πρόβλημα.
Πάρε τα χέρια σου μακρυά μου.
Δεν υπάρχει τίποτα που μπορείς να κάνεις
που δεν μπορεί να γίνει.
Τίποτα που να μπορείς να τραγουδήσεις
που δεν μπορεί να τραγουδηθεί.
Τι;
Τίποτα που να μπορείς να πεις.
Αλλά μπορείς να μάθεις
να παίζεις το παιχνίδι.
Ποιος διάολος είναι αυτός;
- Ο Τζουντ;
- Είναι ο Τζουντ!
Δεν υπάρχει τίποτα που μπορείς να κάνεις
που δεν μπορεί να φτιαχτεί.
Κανείς που να μπορείς να σώσεις
που δεν μπορεί να σωθεί.
Τίποτα που να μπορείς να κάνεις αλλά μπορείς
να μάθεις να είσαι ο εαυτός σου.
Είναι εύκολο.
Αυτό σημαίνει κι εσείς.
Πάμε.
Αυτό που χρειάζεσαι είναι αγάπη.
- Μικρέ! Ξεκουμπίσου!
- 'Ασ'τον να μείνει.
'Αντε, άντε, φύγε από μπρος μου.
Πάμε.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
Τέλεια.
Σας παρακαλώ, πρέπει να μ'αφήσετε να περάσω.
Πρέπει ν'ανέβω εκεί πάνω.
- Δεν το πιστεύω.
- Η ταράτσα έχει κλείσει. 'Εχει κλείσει.
Μετάφραση gigi
Αφιερωμένο εξαιρετικά (K)
σ'αυτόν που μου αφιέρωσε την ταινία.